## 메모리(RAM)
컴퓨터는 데이터를 처리하고, 계산을 하며, 작업을 수행하기 위해 다양한 종류의 정보를 빠르게 저장하고 읽을 수 있어야 한다. 

이러한 정보 저장과 처리의 기반이 바로 기억 장치가 RAM이다.

RAM은 Random Access Memory의 약자로, 컴퓨터나 스마트폰과 같은 전자 기기에서 데이터를 일시적으로 저장하는 메모리이다. 

RAM 내부에는 수 많은 번지들로 구성된 데이터 저장 공간이며 프로그램은 데이터를 메모리에 저장하고 읽는 작업을 주로 하게 된다.

RAM은 속도가 빠르지만 용량은 상대적으로 작고 휘발성인 특성을 가지고 있어, 전원이 꺼지면 데이터가 사라진다. 


데이터 저장 - 프로그램 코드, 응용 프로그램 데이터, 운영 체제 정보, 사용자 파일 및 기타 다양한 종류의 정보를 포함한
            컴퓨터가 사용하는 데이터를 저장하는 공간이다.

RAM (Random Access Memory)
특징: RAM은 임의 접근 방식의 메모리로, 컴퓨터에서 실행 중인 프로그램과 데이터를 저장하는 데 사용됩니다. 데이터를 빠르게 읽고 쓸 수 있어 프로그램 실행 속도에 중요한 영향을 미칩니다.
용도: 현재 실행 중인 프로그램이나 데이터를 임시로 저장하여 CPU가 빠르게 접근할 수 있게 합니다. 예를 들어, 텍스트 편집기에서 문서를 작성하면, 그 내용은 RAM에 저장됩니다.
휘발성: RAM은 휘발성 메모리로, 전원이 꺼지면 저장된 데이터는 모두 사라집니다.

            다중 작업 환경에서 프로세스 간 협력과 데이터 교환을 가능하게 하며, 여러 프로그램에서 동시에 다양하게 응용할 수 있다.
 
프로그램 실행 - 프로그램이 실행되면 프로그램의 명령어와 관련된 데이터가 컴퓨터의 메모리에 복사되어 저장된다(LOAD) 
              저장된 데이터를 CPU가 메모리에서 명령어를 읽고 해당하는 데이터를 실행한다.(메모리-> CPU)
 
임시 작업 공간 - CPU가 작업한 계산과정 및 결과값을 임시로 메모리에 저장하고 처리한다.(CPU -> 메모리)

가속화 및 성능 향상 - 데이터를 메모리에 저장하면 캐시메모리(고속의 메모리 저장공간)를 이용해서  빠르게 Access(접근)하여 
                   데이터를 처리할 수 있다. (캐시메모리는 CPU와 RAM사이에 위치한 중간 저장 공간 
                   CPU와 RAM이 물리적으로 가깝게 설계되어 있을 수록 데이터 전송 및 통신이 빠르다(효율))
                    
가상 메모리와 조합 - 가상 메모리는 어떤 프로세스가 실행될 때 메모리에 해당 프로세스 전체가 올라가지 않더라도 실행이 가능한 기술이다.
                  애플리케이션이 실행될 때, 실행에 필요한 일부문만 메모리에 올라가며 나머지는 보조기억장치에 남게 된다.
                  즉, RAM의 보조 기억장치역할을 하여 빠르고 큰 기억장치처럼 활용할 수 있다.
                  가상 메모리를 구현하기 위해서는 컴퓨터가 MMU(Memory Management Unit)라는 특수 메모리 관리 하드웨어가 갖추고 있어야 한다.
                 
프로그램 및 데이터 보존 - 메모리는 컴퓨터가 켜져 있는 동안 데이터를 보존하는데 전원이 꺼지면 메모리의 내용은 소멸하므로 데이터를 영구적으로 
                      저장하기  위해 디스크와 같은 비휘발성 저장 장치를 사용해야 한다.
                 
변수
-메모리는 특정부분을 번지화해서 번호를 매겨서 저장하는데 무수히 많은 번지에 어디가 비어 있는지 개발자가 하나씩 찾아서 저장 한다는 것은 
 매우 번거로운 일이기 때문에 프로그램언어는 개발자가 쉽게 데이터를 메모리에 저장하기 위해서 변수라는 개념을 사용한다.
 
-프로그램에서 사용된 데이터를 읽고 불러오려면 메모리에 저장된 번지를 찾아가야 하는데 변수를 사용하여 하나의 값을 저장할 수 있는 메모리 번지에 
 이름을 붙여 주소를 찾는 기준이 되어 변수를 통해 메모리 번지의 값을 저장하고 읽을 수 있다.
 
-JAVA는 메모리 번지에는 하나에 하나의 값을 저장할 수 있고 하나 이상의 값을 저장할 수 없고 번지의 타입이 정수형이라면
 실수형, 문자열을 저장할 수 없다 메모리에 저장할 때 타입이 미리 결정되어 저장되기 때문이다.
 (Python같은 경우에는 타입에 상관없이 변수에 정수, 실수형, 문자열 모두 저장할 수 있다.)
 
-Java의 변수는 다양한 타입의 값을 저장할 수 없고 정수형 변수에는 정수 값만 저장 할 수 있다.
 
-변수를 생성하려면 선언을 사용하여야 한다. 변수 선언을 할 때 저장할 데이터의 타입을 정해야 하는데 이것은 변수를 통해서 어떤 값을 저장할 것인가 
 정하는 것이다.
(데이터 타입 Ex - int age = 10이라고 변수 선언을 하고 값을 지정하였을 때 int(정수)타입의 age라는 이름의 변수(메모리에 저장 될 age라는 주소
 의 값이 10이다. 라는 뜻이다.)
 
변수 사용 범위
Main() 메소드 블록에는 중괄호{ }블록들이 사용되는데 변수를 특정 중괄호{ } 내에서 선언하였다면 해당 중괄호{ } 안에서만 변수를 사용할 수 있다.
만약 Main() 메소드에서 2개의 중괄호{ }가 선언되었다고 하였을 때 첫번째 중괄호{ }에서 선언된 변수는 2번째 중괄호{ }안에서 사용할 수 없고 선언된
첫번째 중괄호{ } 에서만 사용할 수 있다.
 
변수 선언
-변수에 저장될 데이터를 어디에, 어떤 방식으로, 어떤 타입, 어떤 이름으로 선언할지 프로그램에서 결정하는 것이다.
 
-변수 선언만 할 경우 메모리 번지를 참조하지 않고 변수에 처음 값이 저장 될 때 참조한다.(초기값)
 
-변수 선언을 할 때 이름은 첫 번째 글자가 반드시 문자여야하고 소문자로 시작한다.
 
-첫 번째 글자 이후 문자, 숫자, $, _ 문자를 포함할 수 있다.
 
-자바 소스 파일명은 대문자로 시작하는 것이 관례이며 변수명은 소문자로 시작하고 여러 단어가 혼합될 경우 2번째 단어 시작으로 
 대문자를 사용하는 것이 관례이다 이것을 캐멀 스타일이라고 한다.
 (클래스 : Class, 변수 : variable 단어 혼합 클래스 : ClassVariable, 단어 혼합 변수 : classVariable
 
-변수를 선언하여 값을 저장할 수 있는데 변수 이름을 변수가 어떤 값을 가지고 있는지 쉽게 알 수 있도록 의미 있는 이름을 지어주는 것이 좋다.
(변수 이름이 길어도 상관x)
 
-변수 선언은 변수의 이름과 타입을 결정하고 메모리에 변수를 위한 공간을 할당하지만 변수 선언 후 값을 대입 연산자를 통해서 값을 지정해주지 않았다면
 메모리 공간에 있는 변수의 값이 할당되어 있지 않다. (Ex_ int value; (x))
 
-타입과 이름을 고려하여 변수 선언을 한 다음 대입 연산자(=)로 변수 값을 할당해 주었을 때에 해당 값이 변수의 타입과 이름의 값으로 메모리에 저장된다
 이것을 변수 초기화 한다고 하며 값은 초기값으로 부른다. (Ex_ int value = 10 (o))
 
-변수를 만들어야 하는 시점은 이 시점에서 데이터를 저장하여야 만이 다음 코드에서 이 데이터를 이용해서 쓸 수 있다는 판단이 들 때  
 값을 표현할 수 있는 의미로 변수 이름을 결정한다.(Ex_나이 데이터를 변수에 저장하여야 한다고 할 때 aga라고 변수를 선언하는 것이 좋다.)
 
변수 타입
프로그램의 변수 타입에 따라서 메모리에 생성되는 크기가 다르다. (byte를 기준으로 메모리 크기가 결정된다.)
 
정수 타입 :
Byte = 1byte = 8bit = -128 ~ 127 / -2의 7승 ~ 2의 7승 -1
 
Short = 2byte = 16bit = -32,768 ~ 32,767 / -2의15승 ~ 2의15승-1
 
Char = 2byte = 16bit = 0 ~ 65535 / 0 ~ 2의 16승 -1 / 유니코드 (어떤 문자를 몇 번으로 매핑할 것인가)
 
Int = 4byte = 32bit = -2,147,483,648 ~ 2,147,483,647 / -2의 31승 ~ 2의 31승 - 1
 
Long = 8byte = 64bit = -9,223,372,036,854,775,808 ~ 9,223,372,036,854,775,807 / -2의 63승 ~ 2의 63승 -1 
 
Long타입은 수치가 큰 데이터를 다루는 프로그램에서 사용된다.
컴파일러는 기본적으로 정수 리터럴을 int 타입 값으로 간주하기 때문에 int 타입의 허용 범위를 초과하는 리터럴은 뒤에 소문자l, 대문자L을 붙여
Long타입 값임을 컴파일러에게 알려줘야 한다.
(리터럴 : 코드상에서 직접 입력한 고정된 정수, 실수, 문자열을 칭하는 말
변수에 대입할 정수 리터럴은 진수에 따라 작성하는 방법이 다르다.)
 
Byte, char, short, int, long 모두 부호 있는 정수 타입이므로 최상위 bit는 부호bit로 사용되고, 나머지 bit는 값의 범위를 결정한다.
 
메모리 사용 크기(단위 bit)
                                                         
                                                           N	 N - 1	 N - 2	   …	   3	   2	   1        
 
            부호 bit(데이터를 표현하는 비트) : 만약 부호가 0이면 나머지 7bit는 양수 값을 나타내고 1일 경우 음수를 나타낸다.
 
최상위 bit가 1인 음수의 경우 나머지 7개의 bit를 모두 1의 보수(1은0, 0은1)로 바꾸고 1을 더한 값에 -를 붙이면 10진수가 된다.
 
진수 : 어떤 값을 나타내는 숫자나 기호의 체계를 가리키며 일상적으로 사용하는 수치 표현 방식이나 체계를 의미합니다.
2진수 : 0b 또는 0B로 시작하고 0과 1로 작성한다.
8진수 : 0으로 시작하고 0~7 숫자로 작성한다.
10진수 : 소수점이 없는 0~9 숫자로 작성한다.(일반적으로 알고 있는 숫자)
16진수 : 0x 또는 OX로 시작하고 0 ~ 9 숫자와 A, B, C, D, E, F 또는 a, b, c, d, e, f로 작성한다(A~F 까지는 9이후의 숫자 10~15까지의 숫자를 나타낸다.
         (유니코드는 주로 16진수로 표현되는 문자 인코딩 체계이다.)
 

 
우리가 알고 있는 모든 숫자는 10진수로 표현되어 있다.
0b1011에 대한 2진수의 값 = 11
0206에 대한 8진수의 값 = 134
365에 대한 10진수의 값 = 365
0xB3에 대한 16진수의 값  = 179
 
 
실수 타입 :
IEEE 754표준(bit)에 따라 부동 소수점 형식으로 값을 표현한다.(부동 소수점은 컴퓨터에서 실수를 표현하기 위한 특정 방식을 가리키는 용어)
 
Float = 4byte = 32bit = 1.4 x 10의 -45승 ~ 3.4 ~ 10의 38승 (소수 이하 자리가 8자리 까지 표현되며 7자리 까지 정확함)
 
Double = 8byte = 64bit = 4.9 x 10의 -324승 ~ 1.8 ~ 10의 308승
(소수 이하 자리가 16자리 까지 표현되며 15자리 까지 정확함 float보다 2배의 정밀도를 갖는다는 의미에서 붙여진 이름)
 
정밀한 숫자를 표현하려고 하면 double타입을 사용하는 것이 정밀도가 높다. Java에서 실수 리터럴은 기본적으로 double 타입으로 간주한다.
(float(4byte)보다 double(8byte)이 더 정밀한 이유는 double이 더 큰 bit크기를 사용하여 범위가 더 큰 부동소수점을 표현할 수 있기 때문에
Float은 소수점 7자리 까지 정확한 계산이 나오고 double은 15자리 까지의 계산이 나오기 때문이다.)
 
메모리 크기가 int(4byte), float(4byte)이 동일하고 long(8byte), double(8byte)이 동일하지만 왜 float과 double은 똑같은 메모리크기(byte) 임에도 불구하고 
Int, long보다 더 작고 더 큰 숫자를 다를 수 있는 이유는 메모리에 저장 되는 방식이 정수 타입과 달라 조금 더 정밀한 숫자인 소수점을 표현할 수 있기 때문이다.
 
앞서 정수형은 최상위 부호 비트가 있고 나머지 숫자 비트가 2진수로 나열되지만 
(intEx_4byte일 경우 32bit이니 1개의 부호비트를 빼고 나머지 31개의 비트가 순서대로 나열됨) 
 
실수 같은 경우에는 부동 소수점 방식으로 메모리에 저장하고 2진수로 나열된다.
(floatEx_4byte일 경우 32bit이고 1개의 부호비트를 뺀 다음 지수(수의 크기) 라는 8bit를 가져가고 가수(수의 소수 부분) 라는 23bit를 가진다.) 
(부동 소수점 방식은 컴퓨터에서 실수를 표현하는 방식 중 하나이며 컴퓨터에서 실수를 표현할 때 메모리의 비트로 표현하는데 실수 값의 무한한
소수점 이하 숫자를 표현할 수 없어 근사값을 표현한다 예를 들어 1 / 3을 계산한다고 할 때 결과 값은 0.3333333333~과 같이 무한히 반복되는 숫자인데
컴퓨터는 이를 근사값인  0.3333과 같이 표현한다 하여 이 값은 실제 실수 값과 오차가 있을 수 있어 상황에 맞게 정수로 표현할지 부동소수점으로 표현할지
잘 선택해야 한다.)
 
정수(int)
부호 1bit 31bit
 
정수(long)
부호 1bit 63bit
 
실수(float)
부호 1bit 지수(8bit)	   가수(23bit)
 
실수(doble)
부호 1bit	 지수(11bit)	 가수(52bit)
 

 
실수는 기본적으로 double타입으로 간주하기 때문에 Float 타입의 변수에 리터럴을 저장할 때 long타입과 마찬가지로 float타입이라는 것을 
리터럴에 f라는 표시를 하여 프로그램에게 알려줘야 한다.
 
거듭제곱을 리터럴값을 주어서 저장하여야 할 때에는 알파벳 e와 숫자를 사용하여 표현한다(3e6은 3x10의 6승, 2e-3은 2x10의 -3승)
 
문자 타입 :
하나의 문자를 작은 따옴표('A')로 감싼 것을 문자 리터럴이라고 한다. 문자 리터럴은 유니코드로 변환되어 저장되는데, 유니코드는 세계 각국의 문자를
0~65535 숫자로 매핑한 국제 표준 규약이다. Java에서 이러한 유니코드를 저장할 수 있도록 char타입을 제공한다.
 
char타입은 문자인데 정수 타입에 속하는 이유는 문자를 그대로 저장하지 않고 유니코드의 값으로 표현한다. 
 
알파벳과 한글에 번호가 매겨져 있어 문자는 실제로 정수가 저장되기 때문에 정수 타입에 속한다. 출력은 문자로 나타냄
('A'로 값을 저장하였을 때 유니코드에서 지정된 A의 값인 65가 저장된다)
 
char타입의 변수에 문자('A'), 숫자(65) 리터럴을 둘다 제공하여도 상관이 없고 같은 코드다.
 
char 타입에 음수가 없는 이유는 음수와 매핑되는 문자가 없기 때문이다.
 
Char타입에 초기값이 정해지지 않아서 임의로 ''리터럴로 주게 되면 빈문자열이 되기 때문에 컴파일 에러가 발생하고 
''안에 이와 같이 ' '스페이스(공백)을 넣어서 스페이스(공백)라는 값을 주어야 한다. 
(스페이스 = 유니코드32임으로 초기값이 정해지지 않았다고 해서 아예 값을 주지 않으면 안된다)
 
 
문자열 타입 :
프로그램에서 사용자가 원하는 문자를 변수에 저장하거나 출력하려고 할 때 작은따옴표( ' )를 사용한 한 개의 문자는 char타입이지만, 큰따옴표( " )를 사용한 여러 개의 문자들은 유니코드로 변환되지 않는 String 타입의 문자열이다.
(String 타입은 자바 기본 타입에 속하지 않는 참조 타입이다.)
 
문자열을 사용할 때 문자열 내부에 이스케이프 문자를 사용할 수 있는데 이스케이프문자란 역슬래쉬가 붙은 문자를 말한다.
이스케이프를 사용하면 특정 문자를 포함할 수 있고, 사용함에 따라서 출력을 변경할 수 있다.
 
\" = " 문자 포함
\' = ' 문자 포함
\\ = \ 문자 포함
\u16진수 = 16진수 유니코드에 해당하는 문자 포함
\t = 출력 시 탭
\n = 출력 시 줄 바꿈 
\r = 출력 시 캐리지 리턴 (window에서 쓰는 기호 ) 커서의 줄의 시작 위치로 이동시키는데 사용된다. 
    (Ex_ system.out.print("helloWord"를 작성 하였을 때 출력을 하면 helloWord가 출력 되지만 \r를 포함해서 system.out.print("hello\rWord"로 작성하고
    출력하면 hello먼저 출력되고 \r 캐리지 리턴 기능이 사용되어 다시 커서가 처음으로 돌아가 Word를 출력한다 즉 \r 시점에서 리턴이 된다. )
 
 
 Java13부터 텍스트 블록 문법(""")을 제공하여 String 타입의 여러 줄의 문자열을 사용할 때 일일이 이스케이프 문자를 사용하여 Line Feed를 하지 않고 
간편하게 텍스트 블록 내에서 줄 바꿈이나 공백 문자를 그대로 유지할 수 있어 작성한 그대로 저장할 수 있다.
 
 
(만약 텍스트 블록 문자열에서 줄 바꿈 코드에서 줄 바꿈 하지 않은 코드로 변경하고 싶을 때 문자열이 길면 흐트러지고 알아보기 힘들 수도 있기 때문에 \를 사용하여 이어서 작성하는 방법도 있다.(Java14)
 
논리 타입 :
논리 타입인 boolean타입 변수에 참과 거짓을 의미하는 True False 값을 대입하며 상태 값(True, false)을 저장하여 코드의 실행 흐름을 제어할 때 사용되며
주로 if, for, while과 같은 조건문, 반복문의 연산식을 통해서 비교 및 논리 연산의 산출 값으로 많이 사용이 된다.
 
연산자 중 True, false를 반환하는 연산 식으로 비교 연산자와 논리 연산자를 계산하여 논리타입을 설정할 수 있다.
